في الحلقة ده حنتعرف علي قصة نجاح متميزة
لامرأة مصرية مسلمة،
أصبحت قائدة بالبحرية الملكية الأسترالية،
والمستشار الإسلامي لرئيس البحرية،
و قائدة وحدة الصواريخ الأسترالية
Mona Shindy منى شندي
منى شندي هاجرت مع أسرتها من مصر لما كان عمرها ٣ سنين،
وتوفي والدها و عمرها ١٤ سنة...
تغيرات كتيرة و تحديات كبيرة شكلت شخصيتها
و باجتهادها في دراستها،
حصلت على شهادة البكالوريوس في الهندسة الكهربائية
وهندسة الأسلحة، مع مرتبة الشرف،
وماجستير في التجارة من جامعة نيو ساوث ويلز
منى بتقول إن إيمانها أداها سلام نفسي،
و مواظبتها علي الصلاة قادتها إلى نجاح كبير في حياتها وعملها
من أهدافها الأساسية، انها تحسن صورة المسلمين الاستراليين
، و مساعدتهم علي الأندماج و التعايش مع المجتمع الأسترالي
تعرضت مني لمواقف عنصرية كتيرة بسبب حجابها...
بتقول الأمور ده كانت بتزعجها،
لكن دلوقتي، بتتعامل معاها بهدوء و بتبحث أكتر
في أسباب العنصرية علشان تعالجها.
لو خلينا الكراهية تسيطر علينا، حتولد غضب...
و في الاخر الأمور حتزداد سوء
بعد رحلة الحج، قررت مني أنها ترتدي الحجاب،
و من ساعتها و هي متمسكة بيه، رغم أي صعوبات
اختيرت منى لتكون " إمرأة العام " من تيلسترا جنوب ويلز
حاجات كتيرة بنتعلمها من مني شندي،